---
title: 应用栈
---

应用包含了一组服务。您可以把多个服务放在一起组成一个应用。

## 添加应用

在**应用**页，点击**添加应用**。您需要输入一个**名称**然后点击**创建**.

之后会进到这个刚创建的应用页面里。您可以开始在应用里[添加服务](/docs/rancher1/infrastructure/cattle/adding-services/_index)，[添加负载均衡](/docs/rancher1/infrastructure/cattle/adding-load-balancers/_index)，[添加服务别名](/docs/rancher1/infrastructure/cattle/adding-service-alias/_index)，或者[添加外部服务](/docs/rancher1/infrastructure/cattle/adding-external-services/_index)。

> **注意:** 在启动服务之前，您需要至少向 Rancher 环境添加一台主机。更多添加主机的内容，请查看[文档](/docs/rancher1/infrastructure/hosts/_index)。

您也可以通过导入`compose`文件来创建应用。在应用创建页面可以导入`docker-compose.yml`和`rancher-compose.yml`文件。您可以在创建应用页面里直接上传文件，也可以把文件中的内容通过复制粘贴输入到创建页面上。当您点击**创建**之后，一个由相关服务组成的应用就创建成功了。通过`docker-compose.yml`文件来创建的服务，仅会被创建但并不会被启动。您需要手动启动他们。

## 查看应用中的服务

在应用列表页面，您可以轻松的监控该[环境](/docs/rancher1/configurations/environments/_index)内所有应用的状态。
您可以点击应用左侧的加号来展开应用，并查看应用里面的每个服务。 您也可以点击应用名称，进入应用详情页面。

应用详情页面展示了应用内的全部服务。您可以点击服务名称，进入服务详情页面。在服务详情页面，可以点击容器名称，进入容器详情页面。

## 应用配置

当应用被创建时，Rancher 同事生成了`docker-compose.yml`文件和`rancher-compose.yml`文件。`docker-compose`文件可以用在 Rancher 之外。您可以通过原生的`docker-compose`命令来启动服务。更多文档请查看[docker-compose](https://docs.docker.com/compose/).

`rancher-compose.yml`文件包含了 Rancher 启动服务时所需的额外信息。`docker-compose`文件内并不支持这些参数。

有了这两个文件，您也用可以用[Rancher Compose 命令行](/docs/rancher1/infrastructure/cattle/rancher-compose/_index)来启动服务。

### 查看配置

在应用的下拉列表里，您可以选择**查看配置**或者点击应用详情页右上角的**文件图标**。

### 导出配置

下面是导出应用配置的两种方法。

方法一:在应用的下拉菜单里点击**导出配置**按钮，可以下载一个 zip 包，包里包括`docker-compose.yml`和`rancher-compose.yml`文件。

方法二:在应用的下拉菜单里点击**查看配置**按钮，可以看到配置详情，点击`docker-compose.yml`和`rancher-compose.yml`旁边的按钮，可以将文件内容复制到剪贴板。

## 查看图形

您可以用另一种方法来查看应用。点击**查看图形**按钮，您可以通过可视化图形的方式，查看服务之间的关系。存在连接的两个服务，在图中会被用线连起来。

### 修改服务

可能您创建了不同的 Rancher 服务。但是在创建完成之后，所有服务的操作下拉菜单都是相同的。例如，服务与负载均衡的下拉菜单是相同的。

### 容器数量

对服务和负载均衡来说，您可以点击服务详情页面的**加号**快速对其进行扩容。扩容后，新的容器将会被添加到服务中。

> **注意:** 对于负载均衡，如果您对其扩容的最终数量超过了有可用开放端口的主机数量。负载均衡将会卡在**Updating-Active**状态。如果卡住了，解决方法是停掉该负载均衡，并且把容器数量修改到和可用主机数量相同。

您也可以通过点击服务下拉菜单的**编辑**按钮来增加或者减少服务内容器的数量。在编辑服务的弹出框内，您可以通过滑动条来修改容器数量。

### 修改

在这里可修改的参数是有限的，因为容器在创建之后是不可变的。这也包括重启容器，您停止和启动的都是同一个容器。您所能修改的都是 Rancher 存储的一些参数，而不是 Docker 容器本身的参数。如果您想要修改其他参数，您可以通过**升级**或者**克隆**这个服务来进行修改。

您可以点击服务下拉菜单中的**编辑**按钮，来查看您可以修改的参数。您可以修改服务名称，服务描述和服务中容器的数量。如果您在创建服务的时候，忘了增加相关连接。您可以在编辑页面设置连接。

对服务来说，大多数参数都不能被修改，因为容器在创建之后是不可变的。为了摆脱这个限制，您可以**克隆**一个服务。克隆会创建一个和该服务全部参数都相同的新的服务，您可以在点击创建之前修改您想要更新的参数。

### 克隆

您可以克隆任何服务，克隆的服务包含原服务的全部配置。但是其他服务里指向到原服务的连接并不会被克隆。您需要通过修改那些服务，把指向原服务的连接指向克隆出来的服务上。

例如:

服务 A 连接到了服务 B。如果克隆服务 B，得到服务 C。这时服务 A 并不会连接到服务 C。让服务 A 建立与服务 C 的连接的唯一方法就是修改服务 A，添加指向服务 C 的连接。

### 停止

您可以停止某个服务，也可以一键停止应用内全部的服务。如果您想要停掉某个服务，可以点击服务下拉列表里的**停止**按钮。如果您想要停掉应用里的全部服务，可以点击应用下拉菜单里的**停止服务**按钮。

### 删除

您可以单独删除服务也可以删除整改应用。当您选择**删除**某个服务的时候，这个服务中的容器将会先被停止，然后被从主机上删除。这可能会稍微有些延迟，因为 Rancher 会先清理主机上的容器，然后才会在 UI 上显示容器已删除。
