---
title: 将用户添加到集群中
description: 如果希望为用户提供对集群中的所有项目、节点和资源的访问和权限，请为该用户分配集群成员资格。以下两种情况下，您可以添加集群成员。向新集群添加成员，您可以在创建集群时将成员添加到集群中。向现有集群添加成员，在集群创建之后，随时可以向集群添加成员。
keywords:
  - rancher
  - rancher中文
  - rancher中文文档
  - rancher官网
  - rancher文档
  - Rancher
  - rancher 中文
  - rancher 中文文档
  - rancher cn
  - 集群管理员指南
  - 集群访问控制
  - 将用户添加到集群中
---

## 添加集群成员

如果希望为用户提供对集群中的 _所有_ 项目、节点和资源的访问和权限，请为该用户分配集群成员资格。

> **提示:** 希望为用户提供对集群中 _特定_ 项目的访问权限？ 请参见 [添加项目成员](/docs/rancher2.5/admin-settings/rbac/cluster-project-roles/)。

以下两种情况下，您可以添加集群成员：

- 向新集群添加成员

  您可以在创建集群时将成员添加到集群中。

- [向现有集群添加成员](#编辑集群成员)

  在集群创建之后，随时可以向集群添加成员。

## 编辑集群成员

集群管理员可以编辑集群的成员关系，控制哪些 Rancher 用户可以访问集群以及他们可以使用哪些功能。

1.  在 **全局** 视图中，打开要向其添加成员的集群。

2.  从主菜单中选择 **成员**，然后单击 **添加成员**.

3.  搜索要添加到集群中的用户或组。

    如果配置了外部认证：

    - Rancher 在您登录时可以从 [外部身份验证](/docs/rancher2.5/admin-settings/authentication/) 源获取相应的用户信息。

      > **使用 AD 却找不到您的用户？**
      > 您的搜索属性配置可能存在问题.请参见 [配置 Active Directory 身份验证:步骤 5](/docs/rancher2.5/admin-settings/authentication/ad/).

    - 下拉菜单允许您添加用户组，而不是单个用户。下拉列表只列出登录用户所属的组。

      > **注意:** 如果您是以本地用户登录的，那么外部用户不会显示在您的搜索结果中。更多信息，请参见 [外部身份验证配置和主要用户](/docs/rancher2.5/admin-settings/authentication/).

4.  给用户或组分配 **集群** 角色。

    [什么是集群角色？](/docs/rancher2.5/admin-settings/rbac/cluster-project-roles/)

    > **提示：** 对于自定义角色，您可以修改可用于分配的各个角色的列表。
    >
    > - 将角色添加到列表中， [添加自定义角色](/docs/rancher2.5/admin-settings/rbac/default-custom-roles/).
    > - 要从列表中删除角色， [锁定/解锁角色](/docs/rancher2.5/admin-settings/rbac/locked-roles/).

**结果：** 选择的用户被添加到集群中。

- 要撤消集群成员资格，请选择用户并单击 **删除**，此操作删除的是成员关系，而不是用户。
- 要修改用户在集群中的角色，请从集群中删除它们，然后给它们配置新的角色，重新添加到集群中。
