---
title: 创建和修改模板
---

本节介绍如何管理 RKE 模板和修订版。您可以在**全局**视图下的**工具 > RKE 模板**中创建，共享，更新和删除模板。

模板更新通过修订系统进行处理。模板所有者想要更改或升级模板时，会创建该模板的新修订版。各个修订不能编辑。但是，如果要防止使用某个修订来创建新集群，则可以将其禁用。

可以使用两种方式来使用模板修订：创建新集群，或升级使用较早版本的模板创建的集群。模板创建者可以设置默认修订版，但是最终用户创建集群时，他们可以选择任何模板以及可供使用的任何模板修订版。从指定的修订版创建集群后，就无法将其更改为另一个模板，但是可以将集群升级为同一模板的较新的可用修订版。

模板所有者对模板修订版具有完全控制权，并且可以创建新的修订版来更新模板，删除或禁用不应被用于创建集群的修订版，和设置默认的模板修订版。

## 先决条件

如果您具有`创建 RKE 模板`权限，则可以创建 RKE 模板，该权限可以[由系统管理员配置](/docs/admin-settings/rke-templates/creator-permissions/_index)。

如果您是模板的所有者，则可以修改，共享和删除模板。有关如何成为模板所有者的详细信息，请参阅[有关共享模板所有权的文档](/docs/admin-settings/rke-templates/template-access-and-sharing/_index)。

## 创建模板

1. 在**全局**视图中，单击**工具 > RKE 模板**。
2. 单击**添加模板**。
3. 输入模板的**名称**。已经为模板的第一个版本提供了自动生成的名称，该名称随该模板一起创建。
4. 可选：通过[将其他用户或组添加为成员](/docs/admin-settings/rke-templates/template-access-and-sharing/_index)与其他用户或组共享模板。您还可以将模板公开，以与 Rancher 中的所有人共享。
5. 然后按照屏幕上的表单将集群配置参数保存为模板修订版的一部分。可以将该版本标记为该模板的默认版本。

**结果：** 配置了有着一个修订版的 RKE 模板。当您启动[RKE 集群](/docs/cluster-provisioning/rke-clusters/_index)时，可以使用此 RKE 模板修订版。通过 RKE 模板管理集群后，集群无法解除与模板的绑定，并且无法取消选中**使用现有 RKE 模板和修订版**。

## 更新模板

当您更新 RKE 模板时，您将创建一个现有模板的修订版。然后可以用来更新使用较旧版本的模板创建的集群，以匹配新版本。

您无法编辑单个修订版。由于您无法编辑模板的各个修订，因此为了防止使用这些修订版，您可以[禁用它](#禁用模板修订版)。

创建新的模板修订版时，使用该模板的旧修订版的集群不受影响。

1. 在**全局**视图中，单击**工具 > RKE 模板**。
2. 转到要编辑的模板，然后单击**垂直省略号(...) > 编辑**。
3. 编辑所需的信息，然后单击**保存**。
4. 可选：您可以更改此模板的默认版本，也可以更改与谁共享。

**结果：** 模板已更新。要将其应用于使用较旧版本模板的集群，请参阅[升级集群以使用模板的新修订版](#升级集群以使用新修订版)。

## 删除模板

当不再需要对任何集群使用某个 RKE 模板时，可以将其删除。

1. 在**全局**视图中，单击**工具 > RKE 模板**。
2. 转到要删除的 RKE 模板，然后单击**垂直省略号(...) > 删除**。
3. 出现提示时，确认删除。

**结果：** 模板被删除。

## 基于默认修订版创建新修订版

您可以克隆默认模板修订版并快速更新其设置，而无需从头开始创建新修订版。克隆模板为您节省了重新输入集群创建所需的访问密钥和其他参数的麻烦。

1. 在**全局**视图中，单击**工具 > RKE 模板**。
2. 转到要克隆的 RKE 模板，然后单击**垂直省略号(...) > 新修订的默认值**。
3. 完成表单的其余部分以创建新修订。

**结果：** 克隆并配置了 RKE 模板修订版。

## 克隆某个修订版

通过用户设置创建新的 RKE 模板修订版时，可以克隆现有修订版并快速更新其设置，而无需从头开始创建新的修订版。克隆模板修订版可省去重新输入集群参数的麻烦。

1. 在**全局**视图中，单击**工具 > RKE 模板**。
2. 转到要克隆的模板修订版。然后选择**省略号>克隆修订**。
3. 完成表格的其余部分。

**结果：** 克隆并配置了 RKE 模板修订版。设置集群后，可以在以后使用 RKE 模板修订版。使用此 RKE 模板的任何现有集群都可以升级到此新修订版。

## 禁用模板修订版

当您不再希望将 RKE 模板修订版本用于创建新集群时，可以将其禁用。禁用的修订版可以重新启用。

1. 在**全局**视图中，单击**工具 > RKE 模板**。
2. 转到要禁用的模板修订版。然后选择**省略号 > 禁用**。

**结果：** RKE 模板修订版不能用于创建新集群。

## 重新启用禁用的模板修订版

如果您决定应该使用禁用的 RKE 模板修订版来创建新集群，则可以重新启用它。

1. 在**全局**视图中，单击**工具 > RKE 模板**。
2. 转到您要重新启用的模板修订版。然后选择**省略号>启用**。

**结果：** RKE 模板修订版可用于创建新集群。

## 将模板修订版设置为默认版本

最终用户使用 RKE 模板创建集群时，用户可以选择用于创建集群的版本。您可以配置默认使用哪个修订版。

要将 RKE 模板修订设置为默认设置，

1. 在**全局**视图中，单击**工具 > RKE 模板**。
2. 转到应该为默认值的 RKE 模板修订，然后单击**省略号(...) > 设置为缺省**。

**结果：** 当使用模板创建集群时，RKE 模板修订版将用作默认选项。

## 删除模板修订版

您可以删除模板的所有修订版（默认修订版除外）。

要永久删除修订版，

1. 在**全局**视图中，单击**工具 > RKE 模板**。
2. 转到应删除的 RKE 模板修订，然后单击**省略号(...) > 删除**。

**结果：** RKE 模板修订已删除。

## 升级集群以使用新修订版

> 本节假定您已经有一个集群，其中该集群[已应用 RKE 模板](/docs/admin-settings/rke-templates/applying-templates/_index)。
> 本节还假设您已经[更新了集群使用的模板](#更新模板)，以便可以使用新的模板修订版。

要将集群升级为使用新的模板修订版，

1. 从 Rancher 的**全局**视图中，单击**集群**选项卡。
2. 转到要升级的集群，然后单击**省略号(...) > 编辑**。
3. 在**集群选项**部分中，单击模板修订的下拉菜单，然后选择新的模板修订。
4. 点击**保存**。

**结果：** 集群已升级为使用新模板修订版中定义的设置。

## 从已有集群中导出到新的 RKE 模板并进行修订

您可以将现有集群的设置另存为 RKE 模板。

这会将集群的设置导出为新的 RKE 模板，并且还将集群绑定到该模板。然后，只有在[更新了 RKE 模板](/docs/admin-settings/rke-templates/creating-and-revising/_index)且集群将升级到较新版本的模板时才可以修改集群。

要将现有集群转换为使用 RKE 模板，

1. 从 Rancher 的**全局**视图中，单击**集群**选项卡。
2. 转到将转换为使用 RKE 模板的集群。单击**省略号(...) > 另存为 RKE 模板**。
3. 在显示的表单中输入模板的名称，然后单击**创建**。

**结果：**

- 创建了一个新的 RKE 模板。
- 将集群转换为使用该新模板。
- 可以[从新模板和修订版中创建新集群](/docs/admin-settings/rke-templates/applying-templates/_index)。
