---
title: 概述
---

# 概述

---

## 什么是环境?

Rancher 支持将资源分组归属到多个环境。每个环境具有自己独立的基础设施资源及服务，并由一个或多个用户、团队或组织管理。例如，您可以创建独立的“开发”、“测试”及“生产”环境以确保环境之间的安全隔离，将“开发”环境的访问权限赋予全部人员，但限制“生产”环境的访问权限给一个小的团队。

所有主机和 Rahcner 资源, 比如容器, 基础设施服务等, 都在环境中被创建, 并且属于一个环境。

## 添加环境

要添加一个环境，把鼠标移动到位于左上角的当前环境， 此时会出现一个带有所有可用的环境下拉框，以及一个 **环境管理** 连接。点击 **环境管理**。

导航到 **环境** 页面后，您会看到一个环境列表和一个环境模板列表。如果您是 Rancher 的

[管理员](/docs/rancher1/configurations/environments/accounts/_index#管理员)用户，您会看到一个所有环境的列表，即使您不是该环境的[成员](/docs/rancher1/configurations/environments/_index#成员角色)。任何环境模板都对所有用户可见。

点击 **添加环境**。每个环境都有自己的名字和描述，您可以选择您要使用的环境模板。在环境模板中，您可以看到哪个基础设施服务是启用的。

> **注意:** 如果没有配置 [访问控制](/docs/rancher1/configurations/environments/access-control/_index)， 所有环境都可以被其它 Rancher 的用户访问到。 环境没有任何所属关系。

有两种方法可以将成员添加到一个环境里:

- 输入用户名，点击 **+** 把用户添加到成员列表中。如果该用户名不在列表中，则不会被加入到环境中。
- 在某些认证方式下，右侧有一个 **+** 下拉框按钮，这个下拉框会出现组织/团队，您可以将用户或团队加入到环境里。

您可以把每个成员(既个人、团队、或组织)的角色设置为[所有者](#所有者)、[成员](#成员)、[受限制的成员](#受限)或[只读用户](#只读)中的一个。默认情况下，新添加的用户角色为[成员](#成员)。通过用户名旁边的下拉框，可以改变相应用户的角色. 对于环境所有者，您可以随时编辑成员列表以及成员角色。 只有环境的所有者能编辑环境的成员以及其角色。

> **注意:** 只有所有者和管理员才能查看环境的[基础设施服务](/docs/rancher1/rancher-service/_index)。

点击 **创建** 会创建一个环境，所有在成员列表中的用户都立即可以看到这个环境。创建完环境并且添加主机后，Rancher 会开始自动部署已启用的基础设施服务。

## 停用和删除环境

创建环境后，所有者可能想停用或删除该环境。

环境被停用后，这个环境不再对环境成员可见，但环境的所有者还可以看到并启用这个环境。在环境停用后您不能变更环境的成员，直到该环境被再次启用。环境被停用后所有资源不能再变更，如果您要变更您的基础设施服务，您需要在环境停用之前变更。

要删除一个环境，先要停用这个环境。环境删除后，这个环境所有的镜像仓库，负载均衡，API keys 都会从 Rancher 移除。所有通过 Rancher UI 创建，用 Docker Machine 启用的主机也会在云提供商中被用 Docker Machine 移除。如果您已经通过[自定义](/docs/rancher1/infrastructure/hosts/custom/_index)的方式添加了一台主机，那么这台主机在云提供商中不会被移除。

## 成员编辑

只有环境的所有者可以编辑环境的成员。在**环境管理**页面，您可以点击**编辑**进入环境成员编辑页面， 在编辑页面，您可以通过下拉框添加环境成员。

如果要删除环境成员，可以点击成员列表旁边的**X**。注意，单个成员被删除时，如果被删除的成员所属的团队或组织是这个环境的成员，那么他们仍然可以访问这个环境，

所有者可以更改任何环境成员的角色，您只需要选择成员的相应角色。

## 成员角色

### 所有者

所有者有在环境中添加和删除用户的权限，也可以修改环境的状态。在环境的成员列表中，所有者还可以改变环境成员的角色。

因为无法编辑环境模版，所有者可以通过[应用商店](/docs/rancher1/configurations/catalog/_index)来修改环境的[基础设施服务](/docs/rancher1/rancher-service/_index)。环境模版只能在创建环境时使用。

### 成员

一个环境的成员可以在 Rancher 里面做任何不影响环境本身的操作。成员不能添加／移除其他成员，不能改变其他已存在成员的角色，也不能查看任何[基础设施服务](/docs/rancher1/rancher-service/_index)。

### 受限

环境的受限成员只能够做与应用和服务相关的操作。受限成员能对所有服务的容器做任何操作，即，启动、停止、删除、升级、克隆和编辑。从应用、 服务和容器操作的角度来说，受限成员是不受限制的。

对受限成员的限制体现在他们对主机的操作上。受限成员只能查看一个环境的主机，而不能添加，编辑，移除环境的主机。

> **注意:** 受限成员不能添加、移除主机标签，只有成员和所有者才能改变主机的标签。

### 只读

只读成员只能查看环境的资源。 他们可以查看 主机、应用、服务和容器。但只读成员不能对它们作任何创建、编辑和移除操作。

> **注意:** 只读成员可以查看容器的日志。

为了使非`所有者`可以设置环境的成员，您可以通过更新 API 配置`project.set.member.roles`来实现这一点。

## 什么是环境模版

环境模版可以让用户定义需要部署的基础设施服务组合。基础设施服务包括(但不限于)容器编排 (即 Cattle，Kubernetes、[Mesos](/docs/rancher1/infrastructure/mesos/_index)、[Swarm](/docs/rancher1/infrastructure/swarm/_index))、[网络](/docs/rancher1/rancher-service/networking/_index)、Rancher 服务 (即 [健康检查](/docs/rancher1/infrastructure/cattle/health-checks/_index)、[DNS](/docs/rancher1/rancher-service/dns-service/_index)、[Metadata](/docs/rancher1/rancher-service/metadata-service/_index)、[调度](/docs/rancher1/infrastructure/cattle/scheduling/_index)、服务发现、[存储](/docs/rancher1/rancher-service/storage-services/_index)。


容器的编排方式很多，Rancher 提供了一套默认的模版以及推荐使用的基础设施服务用于容器编排。其中的一些基础设施服务(Rancher 调度器只能在 Cattle 环境下使用 )，其他的编排引擎也依赖他们，因为这些服务被用来启动其它基础设施服务。除了默认的模版，您也可以创建自己的模版。通过自己创建模版，您可以选者环境中任何您想要的基础设施服务组合。只有[所有者](#所有者)或[管理员](/docs/rancher1/configurations/environments/access-control/_index#管理员)可以查看和编辑环境的基础设施服务。

在和其它用户共享环境前， 我们推荐先设置好[访问控制](/docs/rancher1/configurations/environments/access-control/_index)。用户被加入一个环境后, 他们就拥有了创建服务和管理资源的权限。

> **注意:** 基础设施资源不可跨环境共享。[镜像仓库](/docs/rancher1/configurations/environments/registries/_index)、[证书](/docs/rancher1/configurations/environments/certificates/_index) 和环境 API 密钥也不能跨环境共享。

## 添加环境模版

要添加一个新环境，您可以把鼠标移动到左上角的环境下拉框。下拉框中会出现所有可用的环境以及**环境管理**的链接。 点击**环境管理**

在**环境**页面后，您可以看到一个环境列表和一个环境模版列表。 点击**添加模版**

为模版选择一个 **名称** 和 **描述**， 选择分享自己模版的方式。 模版可以是私有(只有自己可见)和公有(管理员可见)。

[基础设施服务](/docs/rancher1/rancher-service/_index)包括，但不限于容器编排、[存储](/docs/rancher1/rancher-service/storage-services/_index)和[网络](/docs/rancher1/rancher-service/networking/_index)。默认的基础设施服务会自动启动。

## 编辑&删除环境模版

创建环境模版后，您可以在模版中编辑启用哪个基础设施服务。虽然环境模版是可以编辑的，但已经存在的基于模版创建的环境不会随模版自动更新。

您可以在任何时候删除一个环境模版，因为它们只有在启动环境的时候才会被用到(用来指定哪些基础设施服务会被启用)。环境与环境模版没有直接绑定关系，所以删除环境模版不会影响环境。

## 权限键:

- C = 创建
- R = 读取 (查看)
- U = 更新
- D = 删除

### 成员关联的权限

|          | 所有者 | 成员 | 受限 | 只读 |
| -------- | ------ | ---- | ---- | ---- |
| 环境成员 | RUD    | R    | R    | R    |
| 主机     | CRUD   | CRUD | R    | R    |
| 容器     | CRUD   | CRUD | CRUD | R    |
| 存储     | CRUD   | CRUD | CRUD | R    |
| 密文     | CRUD   | CRUD | CRUD | R    |
| 证书     | CRUD   | CRUD | CRUD | R    |
| 镜像仓库 | CRUD   | CRUD | CRUD | R    |

### 账户类型关联的权限

|          | 管理员 | 用户 |
| -------- | ------ | ---- |
| 私有模版 | CRUD   | CRUD |
| 共有模版 | CRUD   | R    |
| 环境     | CRUD   | CRUD |
